Nasceu em 27 de setembro de 2002 em Palm Desert, no sul da Califórnia, a quarta de seis filhos. O pai de Ortega é empresário e descendente de mexicanos-americanos e sua mãe Natalie é chefe enfermeira e tem ascendência mexicana e porto-riquenha. Iniciou sua carreira como atriz mirim, recebendo reconhecimento por interpretar a versão infantil de Jane na série de comédia dramática Jane the Virgin. Ela teve seu papel revelação como Harley Diaz na série Stuck in the Middle, pela qual ganhou um Imagen Award. Em seguida, interpretou Ellie Alves na segunda temporada de You (2019) e atuou em Yes Day (2021). Jenna recebeu elogios da crítica por sua atuação no drama adolescente The Fallout (2021), e estrelou os filmes de terror The Babysitter: Killer Queen (2020), X e Scream (ambos de 2022), os quais estabeleceram-na como uma rainha do grito. Por este último, ganhou o MTV Movie de Melhor Atuação Assustada. Ainda em 2022, recebeu o papel principal como Wednesday Addams na série Wednesday (2022), pela qual ganhou reconhecimento internacional e foi elogiada e indicada ao Emmy, Globo de Ouro e ao Screen Actors Guild de Melhor Atriz em série de comédia. 